Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 17 septembre 2021.
Covid-19 : l’obligation vaccinale entre en vigueur
L’obligation vaccinale contre la Covid-19 est entrée en vigueur mercredi,
pour les professionnels travaillant dans les hôpitaux, maisons de retraite, ainsi que pour les libéraux, aides à domicile, pompiers, ambulanciers.
Soit un total de 2,7 millions de professionnels concernés
En cas de manquement, le contrat de travail et la rémunération seront suspendus.
Selon les chiffres de Santé publique France, au 7 septembre,
88% des soignants étaient déjà vaccinés dans les hôpitaux et les Ehpad.
Ils étaient 94% parmi les libéraux.
Et 80% parmi les pompiers.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a indiqué avoir recensé depuis mercredi environ 3000 suspensions de contrats et quelques démissions.
France / Australie : crise diplomatique
...Revenons en 2016, lorsque l'Australie et la France signent un contrat,
pour la livraison de 12 sous-marins conventionnels, c'est-à-dire à moteur diesel.
L'accord financier préalable porte sur 31 milliards d'euros.
Mais la facture s'alourdit peu à peu pour atteindre 56 milliards d'euros.
En juin dernier, l’Australie avait déjà exprimé son mécontentement pour ce dépassement de coûts.
Parallèlement, l'Australie engageait un partenariat de sécurité dans la zone indo-pacifique, avec le royaume-Uni et les États-Unis et le Royaume-Uni,
comprenant notamment la livraison de sous-marins, non pas à moteur diesel, mais à propulsion nucléaire.
Manifestant sa préférence pour ceux-ci, l ’Australie a donc rompu le contrat passé auprès de la France.
Cette dernière a aussitôt fustigé une décision contraire à l’esprit de la coopération qui prévalait entre la France et l’Australie.
Union européenne : les futurs projets communs
Mercredi, la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a annoncé
les grandes lignes de projets importants.
En voici quelques exemples.
1/ Le don de 200 millions de doses de vaccins contre la Covid-19 aux pays pauvres,
s'ajoutant aux 250 millions de doses déjà avancées,
soit 250 ajoutés à 200 millions, pour un don total de 450 millions de doses.
2/ Une aide humanitaire de 100 millions d’euros à l’Afghanistan.
3/ La création d’un programme baptisé “Alma”,
dont l'objectif est de donner la possibilité à un jeune sans emploi ou sans formation,
d’aller un an dans un autre pays de l’Union Européenne, afin d'acquérir une expérience.
4/ Un sommet sur la défense européenne, l’an prochain, à Toulouse.
5/ Une réforme des critères budgétaires.
6/ Une loi afin de protéger les femmes, victimes de violences.
7/ Une augmentation du budget consacré à la protection de la biodiversité.
Instagram : danger pour les adolescents
Un journal américain a publié une enquête
montrant que Facebook connaissait depuis trois ans les effets néfastes et possiblement dangereux de sa filiale Instagram, sur les adolescents.
Mais ceci est resté confidentiel et en interne.
Les adolescents, en particulier les filles,
estiment qu’Instagram est responsable de dépressions, d’anxiété, de pensées suicidaires et négatives.
Instagram leur renvoyant effectivement une image de beauté physique parfaite, de maisons ou voyages idylliques,
ces adolescents subissent l'énorme pression de ne pouvoir s'y conformer et se dévalorisent.
Également à la recherche effrénée du like constant sur leurs photos, par exemple, ils se sentent frustrés s'ils en ont peu.
Et même s’ils savent qu'Instagram est néfaste, ils ne peuvent quand même se détacher de leurs écrans, hypnotisés.
Après la parution de cet article,
Instagram a répondu en critiquant cet article trop partisan,
mais a dit vouloir réfléchir à une solution afin de protéger ces adolescents.